# __1. 닷넷 프레임워크__
## 닷넷 프레임워크 (.NET Framework)
- 2002년 마이크로소프트에서 발표한 응용 프로그램 개발환경
- 프로세스 가상 머신
- 닷넷 프레임워크를 기반으로 만들어진 응용 프로그램들은 반드시 닷넷 프레임워크 설치 필수
---
## C# 으로 개발된 애플리케이션 실행 방식
1. EXE 파일 실행
2. CLR 로더 실행
3. CLR 로더가 EXE 파일내의 중간언어를 로드 및 실행
---
## 닷넷 호환 언어 (.Net-Compliant Language)
- CLR(Common Language Runtime)이 실행할 수 있는 중간언어를 어떤 언어의 컴파일러가 생성한다면 그 언어는 닷넷 호환 언어이다.
- 닷넷 호환 언어는 중간언어의 결과물을 공유하기 때문에 상호 호출이 가능하다.
---
## 공통 중간 언어 (CIL : Common Intermediate Language)
- 닷넷의 중간언어
- 닷넷 호환 언어들은 소스코드를 중간언어로 컴파일하고 CLR이 실행 될 때 중간언어를 CPU의 기계어로 최종 번역한다.
---
## 공용 타입 시스템 (CTS : Common Type System)
- 닷넷 호환 언어가 지켜야 할 타입의 표준 규격
- 닷넷 호환 언어가 CTS에서 정의된 모든 규격을 구현할 필요는 없다.
---
## 공용 언어 사양 (CLS : Common Language Specification)
- 닷넷 호환 언어가 지켜야 할 최소한의 언어 사양을 정의한 것
- CTS와는 다르게 CLS에 명시된 사양은 완벽하게 구현해야한다.
- 닷넷 호환 언어끼리 호출해야하는 경우에는 그 기능에 한해서 CLS를 만족시키도록 작성해야 한다.
---
## 메타 데이터
- 개발자가 구현한 코드의 성격을 말해주는 데이터
- 예를 들어서 클래스나 메서드 등등을 메타 데이터를 확인해서 알수있다.
---
## 어셈블리 (Assembly), 모듈 (Module), 매니페스트 (Manifest)
- C#으로 프로그램을 만들 때 생성되는 EXE, DLL파일등 실행 파일을 닷넷에서 어셈블리라고한다.
- 어셈블리는 1개 이상의 모듈로 구성된다.
- 모듈 하나당 한 개의 파일이 대응한다.
- 모듈 중 하나는 반드시 다른 모듈의 목록을 관리하는 매니페스트 데이터를 담고 있어야 한다.
- 매니페스트를  포함하고 있지 않은 모듈의 확장자는 보통 netmodule이다.
- 매니페스트를 포함하는 경우에는 확장자가 DLL(또는 EXE)이다.
---
## 공용 언어 기반구조 (CLI : Common Language Infrastructure)
- 마이크로소프트에서 ECMA표준으로 제출한 공개 규약
- CTS 명세를 포함하며, 중간 언어에 대한 코드 정의, 메타데이터와 그것을 포함하는 이진파일의 구조까지 표준사양으로 기술하고 있다.
---
## 공용 언어 런타임 (CLR : Common Language Runtime)
- CLI 사양을 따르는 가장 대표적인 VM
- 마이크로소프트가 개발해서 윈도우 운영체제용으로만 배포되고있다.
- 중간 언어를 JIT 컴파일러를 이용해 기계어로 변환
- 가비지 수집기 (GC : Garbage Collector)를 제공해서 동적 메모리 할당 및 회수 지원
- 윈도우 개발 환경에서 동작하는 기존 네이티브 응용 프로그램에서 CLR을 내장하는 것이 가능하다.
- CLR 자체를 관리 환경이라고 하고, CLR이 로드되는 프로세스를 기존의 네이티브 프로세스와 구별해서 관리 프로세스라고도 한다.
- CLR과 여러 부가 구성요소를 함께 만들어 하나의 패키지로 묶은 것이 닷넷 프레임워크다.
