# __3.1 클래스 기본 문법__
```C++
class 클래스이름
{
접근제어지시자:
    멤버변수선언;
    멤버함수선언및정의;
};
```
---
## 생성자
- 클래스의 멤버 변수는 생성자를 이용해서 초기화를 한다.
- 생성자는 사용자가 객체를 선언하면 자동으로 호출된다.
+ 예시
```C++
class c
{
public:
    c(){
        num = 10;
    }

    int num;

    void PrintNum(){
        std::cout << num << std::endl;
    }
};
```
---
## 생성자 초기화 목록
- 생성자 초기화 목록은 함수 원형 부분과 몸체를 이루는 블록 범위 사이에 위치한다.
- 초기화 목록의 문법은 함수 원형 다음에 콜론(:)을 기술하고 멤버 변수(초깃값) 형식으로 기술한다.
- 만일 초기화하려는 멤버 변수가 여러 개면 쉼표를 찍고 이어서 작성한다.
---
# __3.2 접근 제어 지시자__

지시자|설명
---|---
public|멤버에 관한 모든 외부 접근이 허용된다.
protected|멤버에 관한 모든 외부 접근이 차단됩다. 단, 상속 관계에 있는 파생 클래스에서의 접근은 허용된다.
private|외부 접근뿐만 아니라 파생클래스로부터의 접근까지 모두 차단된다.
- 클래스를 선언할 때 별도로 접근 제어 지시자를 기술하지 않으면 private으로 간주한다.
---
# __3.3 생성자와 소멸자__
- 생성자와 소멸자는 클래스 객체가 생성 및 소멸될 때 자동으로 호출되는 함수이다.
- 생성자와 소멸자는 반환 형식이 없고 함수 이름이 클래스 이름과 같다.
```C++
클래스이름();   // 생성자
~클래스이름();  // 소멸자
```
- 생성자는 다중 정의할 수 있다.
- 소멸자는 다중 정의할 수 없다.
- 생성자와 소멸자는 생략할 수 있으나 생략할 경우 컴파일러가 만들어 넣는다.
- 새로운 생성자를 만들면서 디폴트 생성자를 생략할 수 있다.
---
## 동적 객체의 생성과 소멸
- 클래스를 new를 이용해서 동적으로 생성하는 과정에서 생성자가 호출된다.
- 동적으로 생성한 객체는 delete로 삭제하는 과정에서 소멸자가 호출된다.
---
## 참조 형식 멤버 초기화
- 참조자는 반드시 선언과 동시에 초기화해야하므로 생성자 초기화 목록을 이용해서 초기화한다.
---
## 생성자 위임
- 생성자를 다중 정의할 때 동일한 멤버를 초기화하는 코드를 여러번 기술해야한다.
- 이런 번거로움을 피하기 위해서 초기화 목록에서 다른 생성자를 추가로 호출될 수 있도록 위임할 수 있다.
+ 예시
```C++
class c{
public:
    c(int x) {
        m_x = x;
    }

    c(int x, int y) : c(x){
        m_y = y;
    } 

private:
    int m_x = 0;
    int m_y = 0;
};
```
---
## 명시적 디폴트 생성자
- default 예약어를 사용하면 별도로 정의하지 않더라도 선언과 정의를 한 번에 끝낼 수 있다.
```C++
생성자() = default;
```
---
# __3.4 메서드__
- 메서드는 클래스의 멤버 함수를 뜻한다.
+ 메서드의 종류와 특징

종류|일반|상수화|정적|가상
---|---|---|---|---
관련예약어|-|const|Static|virtual
this 포인터 접근|가능|가능|불가능|가능
일반 멤버 읽기|가능|가능|가능(제한적)|가능
일반 멤버 쓰기|가능|불가능|가능(제한적)|가능
정적 멤버 읽기|가능|가능|가능|가능
정적 멤버 쓰기|가능|불가능|가능|가능
특징|가장 보편적인 메서드|멤버 쓰기 방지가 목적|C의 전역 함수와 유사|상속 관계에서 의미가 큼
---
## this 포인터
- this 포인터는 작성중인 클래스의 실제 인스턴스에 대한 주소를 가리키는 포인터이다.
```C++
this->멤버
```
---
## 상수형 메서드
- 상수형 메서드는 멤버 변수에 읽기 접근은 가능하지만 쓰기는 허용되지 않는 메서드이다.
- 상수형 메서드는 상수형 메서드가 아닌 멤버를 호출할 수 없다.
- 메서드를 상수화하려면 함수 원형뒤에 const 예약어를 붙이면 된다.
```C++
함수이름() const
```
---
## 상수형 메서드의 예외 사항
- mutable 예약어를 이용해서 멤버 변수를 선언하면 상수형 메서드에서도 쓰기가 허용된다.
- const_cast<>를 사용하면 상수형 참조를 일반 참조로 형변환할 수 있다.
```C++
mutable 자료형 변수명;
const_cast<새형식> (대상)
```
---
## delete를 통한 메서드 삭제
- 원하지 않은 실인수를 넘어오는 경우를 차단하기 위해서delete 예약어를 적용해서 명시적으로 메서드를 삭제할 수 있다.
```C++
반환형식 함수이름(매개변수) = delete;
```
---
# __3.5 정적 멤버__
- 정적 멤버는 인스턴스를 생성하지 않아도 직접 호출할 수 있는 멤버를 뜻한다.
- static 예약어를 맨 앞에 작성하면 된다.
- this 포인터를 사용할 수 없고 정적 변수는 반드시 선언과 정의를 분리해야 한다.