# __4.1 문법 요소__
## 전처리기 지시문
- C#의 전처리기 지시문은 특정 소스코드를 상황에 따라 컴파일 과정에서 추가 및 제거하고 싶을 때 사용한다.
- 예를 들어 #if 뒤에 있는 전처리 상수가 정의되어 있으면 #if / #endif 사이의 소스코드를 포함해서 컴파일하게 하고, 정의되어 있지 않으면 컴파일 과정에서 제거한다.
- #if, #endif 말고도 #else, #elif, #warning, #error, #line, #region, #endregion, #pragma 지시문이 있다.
---
## 지역 변수의 유효 범위
- 지역 변수가 정의되면 그것의 유효 범위는 변수를 포함하고 있는 블록과 일치한다.
- 중첩된 블록의 경우 부모 블록은 자식 블록의 유효 범위를 포함한다.
---
## 리터럴에도 적용되는 타입
- 코드 내에서 사용되는 리터럴도 그에 해당하는 타입이 적용된다.
- 예를 들어, 숫자 5는 int 형의 인스턴스이고 값이 고정된 변수처럼 사용될 수 있다.
---
## 특성
- 닷넷의 어셈블리 파일에는 해당 어셈블리 스스로를 기술하는 메타데이터가 포함되어 있다.
- 예를 들어, 어셈블리 내에서 구현하고 있는 타입, 그 타입 내에 구현된 멤버 등의 정보가 메타데이터에 해당된다.
- 특성은 이런 메타데이터에 함께 포함되며, 원하는 데이터를 보관하는 특성을 자유롭게 정의해서 사용할 수 있다.
- 특성을 정의하려면 System.Attribute를 상속받아서 클래스를 정의하면 된다.
- 대괄호를 통해서 특성 클래스를 인스턴스화할 수 있다.
- 특성 클래스에 매개변수가 포함된 생성자를 추가할 수 있다.
- 선택적으로 값을 지정하고 싶다면 특성 클래스의 속성으로 정의하면 된다.
+ 예제
```C#
class AuthorAttribute : System.Attribute
{
    string name;
    int _version;
    public int Version
    {
        get { return _version; }
        set { _version = value; }
    }

    public AuthorAttribute(string name)
    {
        this.name = name;
    }
}

[Author("Anders", Version = 1)]
class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {

    }
}
```
---
## 특성이 적용될 대상을 제한
- 닷넷에서는 특성의 용도를 제한할 목적으로 System.AttributeUsageAttribute라는 또 다른 특성을 제공한다.
- AttributeUsage 특성에는 enum 타입의 AttributeTargets 값을 인자로 받는 생성자가 정의되어 있는데, 바로 AttributeTargets에 정의된 값을 보면 특성을 적용될 수 있는 대상을 확인할 수 있다.
- AttributeUsage를 지정하지 않으면 기본값으로 AttributeTargets.All이 지정된 것과 같다.

AttributeTargets 값|의미
---|---
Assembly|어셈블리가 대상인 특성
Module|모듈이 대상인 특성
Class|class가 대상인 특성
Struct|struct가 대상인 특성
Enum|enum이 대상인 특성
Constructor|타입의 생성자가 대상인 특성
Method|타입의 메서드가 대상인 특성
Property|타입의 속성이 대상인 특성
Field|타입의 필드가 대상인 특성
Event|타입의 이벤트가 대상인 특성
Interface|Interface가 대상인 특성
Parameter|메서드의 매개변수가 대상인 특성
Delegate|delegate가 대상인 특성
RetrunValue|메서드의 반환값에 지정되는 특성
GenericParameter|C# 2.0에 추가된 제네릭 매개변수에 지정되는 특성
All|AttrivuteTargets에 정의된 모든 대상을 포함
- 특성을 사용하는 대괄호 구문에는 특성이 적용될 대상을 명시하는 것이 가능하다.
- AttributeTargets의 값에 따라 대괄호 안의 대상이 달라진다.
- 일반적으로 대상을 생략하면 특성이 명시된 코드의 유형에 따라 대상이 자동으로 선택된다.

AttributeTargets 값|[target: .....]
---|---
Assembly|assembly
Module|module
Class|type
Struct|type
Enum|type
Constructor|method
Method|method
Property|property
Field|field
Event|event
Interface|type
Parameter|param
Delegate|type
ReturnValue|return
GenericParameter|typevar
---
## 다중 적용과 상속
- AttributeUsage 특성에는 생성자로 입력받는 AttributeTargets 말고도 두가지 속성이 더 제공된다.

속성 타입|속성 이름|의미
---|---|---
bool|AllowMultiple|대상에 동일한 특성이 다중으로 정의 가능(기본값: false)
bool|Inherited|특성이 지정된 대상을 상속받는 타입도 자동으로 부모의 특성을 물려받음. (기본값: true)

- AllowMultiple, Inherited 속성은 AttributeUsage 클래스의 생성자에 매개변수로 정의돼 있지 않고 속성으로만 정의돼 있기 때문에 특성을 적용하는 대괄호 구문에서 "이름 = 값"의 쌍으로 전달한다.
- 같은 특성이 아니라면 AllowMultiple 여부에 상관없이 대상 코드에 여러 개의 특성을 지정하는 것이 가능하다.
- 또는 대괄호 내에 연속해서 정의하는 것도 가능하다.
---
## AssemblyInfo.cs
- AssemblyInfo.cs 파일은 어셈블리 수준에서 적용되는 특성만을 모아두는 용도로 사용한다.
- AssemblyInfo.cs에 정의된 모든 특성은 AttributeTargets.Assembly가 설정된 것이다.
- 대상이 지정되지 않은 경우 특성은 그다음에 나오는 코드를 보고 자동으로 대상을 선택하는데 Assembly라는 대상 자체를 표현할 수 있는 코드가 존재하지 않으므로 불가능하다.
- 따라서 어셈블리에 적용되는 특성은 항상 [assembly: .....]로 지정해야 한다.
---
## 시프트 연산자
- 시프트 연산자는 비트 단위로 데이터를 제어할 때 사용한다.
- 시프트 연산자는 2진수 상태의 값을 좌/우로 비트를 밀어내는 연산자다.
- 우측 시프트 연산에서 주의할 점은 최상위 비트가 부호의 유무에 따라 처리 방식이 달라진다.
---
## 비트 논리 연산자
- 비트 논리 연산자는 피연산자와 연산 결과가 숫자형이다. 피연산자의 숫자값을 2진수 상태로 비트연산을 수행한다.
+ 비트 논리 연산자

조건 논리 연산자|비트 논리 연산자|의미
---|---|---
&&|&|논리곰
\|\||\||논리합
^|^|논리 XOR(연산자가 동일하다.)
!|~|비트 보수 연산자
---
## 연산 범위 확인 : checked, unchecked
- 정수 계열 타입의 산술 연산을 하거나, 서로 다른 정수 타입 간의 형변환을 하게 되면 표현 가능한 숫자의 범위를 넘어서는 경우가 발생한다.
- 이런 식으로 데이터가 상한값을 넘어 하한값으로 돌아가는 것을 오버플로(overflow)라 하고, 반대의 현상을 언더플로(underflow)라고 한다.
- checked를 적용하면 타입이 지정한 범위를 넘어서는 연산을 시도하는 경우 System.OverflowException 오류가 발생하면서 프로그램 실행이 멈춘다.
- C#은 컴파일러 수준에서 checked 상황을 전체 소스코드에 걸쳐 강제로 적용할 수 있는 옵션을 제공한다.
- /checked 옵션과 함께 컴파일된 경우, 반대로 특정 영역의 산술 연산에 대해서는 오버플로나 언더플로가 발생해도 오류를 내지 말라고 개발자가 unchecked 예약어를 지정할 수 있다.
+ 예제
```C#
short c = 32767;

checked{
    c++;    // 예외 발생
}
```
---
## 가변 매개변수 : params
- params 매개변수를 정의할 때는 입력받을 인자의 타입에 해당하는 배열을 선언한 다음 params 예약어를 붙이면 된다.
- 입력 타입을 지정할 수 없다면 모든 타입의 부모인 object를 사용할 수 있다.
+ 예제
```C#
static int Add(params int[] values){
    int result = 0;
    for(int i = 0; i < values.length; i++){
        result += values[i];
    }

    return result;
}
```
---
## Win32 API 호출: extern
- 닷넷 호환 언어로 만들어진 관리 코드에서 C/C++ 같은 언어로 만들어진 비관리 코드의 기능을 사용하는 수단으로 플랫폼 호출이 있다.
- extern 예약어는 C#에서 PInvoke 호출을 정의하는 구문에 사용된다. 
- extern 구문을 작성하려면 다음과 같은 세 가지 정보가 필요하다.
    - 비관리 코드를 제공하는 DLL 이름
    - 비관리 코드의 함수 이름
    - 비관리 코드의 함수 형식(signature)
- extern 예약어 자체는 메서드에 코드가 없어도 컴파일되게 하는 역할만 한다.
- 해당 Win32 API와 C# 코드를 연결하는 역할은 DllImport 특성을 적용해야만 이용할 수 있다.
- 닷넷 CLR은 DLLImport 특성으로 전달된 DLL 파일명에 extern 예약어가 지정된 메서드와 시그니처가 동일한 Win32 API를 연결한다.
+ 예제
```C#
[DllImport("user32.dll")]
static extern int MessageBeep(uint uType);
```
---
## 안전하지 않은 컨텍스트 : unsafe
- 관리 언어인 C#의 독특한 특징 중 하나는 기존 네이티브 C/C++ 언어와 호환성을 위한 기능이 추가됐다는 점이다.
- 안전하지 않은 컨텍스트란 안전하지 않은 코드를 포함한 영역을 의미하며, 안전하지 않은 코드란 포인터를 사용하는 것을 의미한다.
- unsafe 문맥에서 포인터를 사용할 수 있는 것은 스택에 데이터가 저장된 변수에 한해 적용된다.
- 즉, 지역 변수나 메서드의 매개변수 타입이 값 형식인 경우에만 포인터 연산자(*, &)를 사용할 수 있다.
- unsafe 예약어는 포인터를 쓰는 코드를 포함하는 클래스나 그것의 멤버 또는 블럭에 사용한다.
- unsafe 예약어를 사용한 소스코드는 반드시 컴파일러 옵션으로 /unsafe를 지정해야 한다.
---
## 참조 형식의 멤버에 대한 포인터 : fixed
- 참조 형식의 데이터는 직접적인 포인터 연산을 지원할 수 없다.
- fixed 예약어를 이용해서 이 문제를 해결할 수 있다.
- fixed 예약어가 하는 정확한 역할은 힙에 할당된 참조 형식의 인스턴스를 가비지 수집기가 움직이지 못하도록 고정시킴으로써 포인터가 가리키는 메로리를 유효하게 만드는 것이다.
- 프로그램 실행이 fixed 블록의 끝에 다다를 때까지는 가비지 수집기가 대상 객체를 이동시킬 수 없다.
+ 예제
```C#
using System;

class Managed{
    public int Count;
    public string Name;
}

class Program{
    unsafe static void Main(string[] args){
        Managed inst = new Managed();

        inst.Count = 5;
        inst.Name = "text";
    }

    fixed (int* pValue = &inst.Count){
        *pValue = 6;
    }

    fixed (char* pChar = inst.Name.ToCharArray()){
        for(int i = 0; i < inst.Name.Length; i++){
            Console.WriteLine(*(pChar + i));
        }
    }
}
```
---
## 스택을 이용한 값 형식 배열 : stackalloc
- stackalloc 예약어는 값 형식의 배열을 힙이 아닌 스택에 할당하게 만든다.
- 포인터 연산을 사용하기 때문에 stackalloc도 unsafe 문맥에서 사용해야 한다.
+ 예제
```C#
int* pArray = stackalloc int[1024]; // int 4byte * 1024 == 4KB 용량을 스택에 할당
```