# __힙과 스택__
## 스택
- 스택은 스레드가 생성되면 기본적으로 1MB의 용량으로 스레드마다 할당되고, 자류구조에서 다루는 스택과 동작 방식이 같다. 
- 스택 공간을 활용해서 스레드는 메서드의 실행, 해당 메서드로 전달하는 인자, 메서드 내에서 사용되는 지역 변수를 처리한다.
- 스레드의 스택은 상위 주소에서 하위 주소로 자라기 때문에 먼저 PUSH한 값일수록 상위 주소에 위치한다.
- 스택은 그것이 속한 스레드가 메서드 호출을 할 때마다 증가하고 줄어드는 과정을 반복한다.
- 스택 자료구조 하나만으로 인자 전달과 지역 변수, 메서드의 실행 흐름을 제어할 수 있다.
---
## 스택 오버플로우
- 스택은 메서드 호출이 깊어질수록 그와 함꼐 스택 사용량도 늘어난다.
- 메서드 콜 스택이 많이 쌓여서 1MB용량을 넘는 상황을 스택 오버플로우(stack overflow)라고 한다.
- 이 예외가 발생하면 프로그램은 try / catch 유무에 상관없이 비정상적으로 종료된다.
---
## 재귀 호출
- 재귀 호출이란 메서드 내에서 자기 자신을 다시 호출하는 것을 말한다.
- 재귀 호출의 단점이라면 콜 스택이 과다하게 쌓이는 경우 1MB의 스택 용량을 넘어설 수 있다는 것이다.
- 스택 오버플로우 예외가 발생했을 때 콜 스택 정보와 소스코드의 라인 정보가 출력되지 않는다.
- 왜냐하면 이미 스택 메모리가 모두 소비됐기 때문에 그 상황에서 오류 상황을 알리는 메서드를 호출할 수 없기 때문이다.
---
## 힙
- 힙의 경우 별도로 명시하지 않는 한 CLR에서는 관리 힙(managed heap)을 가리킨다.
- 관리 힙이란 CLR의 가비지 수집기(CG : Garbage Collector)가 할당 / 해제를 관리하기 때문에 붙여진 이름이다.
- C#에서 new로 할당되는 모든 참조형 객체는 힙에 할당한다.
- 메모리는 무한대로 쓸 수 있는 자원이 아니라서 일정 수준의 메모리 할당이 발생하면 GC가 동작한다.
- GC는 힙에 있는 객체 중에서 현재 사용되지 않는 객체는 제거해 버림으로써 여유 공간을 확보한다.
- 힙을 많이 사용할수록 GC는 더 자주 동작하고 그만큼 프로그램은 빈번하게 실행이 중지되어 심각한 성능 문제를 겪을 수 있다.
---
## 박싱 / 언박싱
- 값 형식을 참조 형식으로 변환하는 것을 박싱이라고 하며, 그 반대를 언박싱이라고 한다.
- 이런 변환 과정은 object 타입과 System.ValueType을 상속받은 값 형식의 인스턴스를 섞어 쓰는 경우에 발생한다.
- 값 형식을 object로 형변환하는 것은 힙에 메모리를 할당하는 작업을 동반한다.
- 박싱이 빈번할수록 GC는 바빠지고 프로그램의 수행 성능은 그만큼 떨어진다.
---
## 가비지 수집기
- CLR의 힙은 세대(generation)로 나뉘어 관리된다.
- 처음 new로 할당된 객체는 0세대에 속한다.
- 세대 객체의 총 용량이 일정 크기를 넘어가면 GC는 가비지 수집을 한다.
- 사용되지 않는 세대 객체가 있으면 없애고, 그 시점에도 사용되고 있는 객체는 다음 세대로 승격한다.
- CLR의 세대는 2세대가 끝이다.
- 2세대의 메모리 공간은 시스템이 허용하는 한 계속 커지게 된다.
- 힙 객체를 참조하는 스택 변수, 레지스터, 또 다른 힙 객체를 루트 참조라고 한다.
- 가비지 수집에서 살아남을 수 있는 객체는 루트 참조가 있다.
---
## 대용량 객체 힙
- CLR은 일정 크기 이상의 객체는 별도로 대용량 객체 힙(LOH : Large Object Heap)이라는 특별한 힙에 생성한다.
- LOH에 할당된 객체는 가비지 수집에 발생해도 메모리 주소가 바뀌지 않는다.(닷넷 4.5.1부터 LOH 힙의 객체도 이동시켜 축약하는 기능이 추가됐다.)
- LOH에 객체를 생성 / 해제하다 보면 필연적으로 메모리 파편화 현상이 발생한다.
- LOH에 생성된 객체는 초기부터 2세대에 해당한다.
---
## 자원 해제
- 닷넷에서도 GC만 믿고 자원 해제를 소홀히 하는 것은 프로그램 운영에 장애를 가져올 수 있다.
- 마이크로소프트는 자원 해제가 필요하다고 판단되는 모든 객체는 개발자로 하여금 IDisposable 인터페이스를 상속받도록 권장하고 있다.
```C#
public interface IDisposable
{
    void Dispose();
}
```
- Dispose 메서드가 호출되기 전에 예외가 발생하면 정상적으로 자왼 회수가 안 되기 때문에 IDisposable을 구현하고 있는 객체라면 보통 try / finally를 이용해 Dispose를 호출하는 것이 관례다.
- C#은 부가적으로 try / finally를 대신하는 using 예약어를 제공한다.
+ 예제
```C#
using(FileLogger log = new FileLogger("sample.log"))
{
    log.Write("Start");
    log.Write("End");
}
```
---
## 소멸자
- 소멸자란 객체가 관리 힙에서 제거될 때 호출되는 메서드다.
- 소멸자를 만들려면 클래스와 동일한 이름으로 '~' 기호만 붙이면 된다.
```C#
class 클래스이름
{
    ~클래스이름() // 소멸자
    {
        // 관리 힙에서 제거될 때 수행됨
    }
}
```
- 소멸자에 Dispose를 호출한다면 GC가 발생할 때 자원 해제가 되므로 메모리 누수 현상이 사라진다.
- GC는 소멸자가 구현된 객체를 생성하면 특별히 종료 큐라는 내부 자료구조에 객체를 등록한다.
- 소멸자가 구현된 객체의 루트 객체가 없어지면 종료 큐로부터 별도의 Freachable 큐에 객체를 다시 보관해 둔다.
- Freachable 큐에 있는 객체의 소멸자는 CLR에 의해 미리 생성해 둔 스레드가 호출해 준다.
- 이 스레드는 Freachable 큐에 항목이 들어올 때마다 해당 객체를 꺼내서 소멸자를 실행한다.
- 소멸자자가 구현된 클래스는 GC에게 더 많은 일을 시키기 때문에 특별한 이유가 없다면 소멸자를 추가하지 않는 것을 권장한다.
- 마이크로소프트에서는 명시적인 자원 해제가 됐다면 종료 큐에서 객체를 제거하는 GC.SuppressFinalize 메서드를 제공한다.